== はじめに ==
=== このページについて ===
CNCフライスはFusion360などで設計した部品を自動で削りだすNC工作機械です。
同じNC工作機械のレーザー加工機と比べると、工具の刃でどのくらい削るかを正確に指定できるため、正確な形状を作成できたり、レーザー光では焼き切れない分厚い素材やアルミなどの軽金属を加工できたりするなどの利点があります。
一方で、使える刃物や機械自体の問題で融通が効かないところもあり、そういった問題をある程度理解していないと思った通りのものが作れないという欠点もあります。

一般的にNC工作機械の使い方の流れとしては
- CADなどで部品を設計する
- 設計した部品の情報から、CAMと呼ばれるソフトで工具をどう動かすかのプログラム(Gコードと呼ばれます)を生成する
- Gコードの記述されたファイルを工作機械に読み込ませ、加工させる
と、大きく3つのプロセスに分けられます。

今回はFusion360を用いて設計した下の写真のようなアルミ製のタグを作る例を通して、CNCフライスを用いた加工の方法やCNCフライスでどんな加工ができるのかについて説明します。

=== フライス盤について ===
この章はCNCフライスを含むフライス盤と呼ばれる加工機械全般の特性について説明します。
特性を知っていることで、どういった加工ができるのかについて理解を深められるとは思いますが、退屈な話なのでとりあえずCNCフライスを使って何か作ってみたいという方は飛ばしてください。

フライス盤とはエンドミルと呼ばれる円筒状の刃物を用いて素材を削る加工機械のことなどを指します。言葉で説明するよりも以下の動画を見てもらったほうが早いと思います。

<動画を貼る>

動画で見てもらったものは縦型フライスと呼ばれるもので、


== 部品作成からNCコード生成まで ==
=== 部品作成 ===
まずFusion360を用いて部品を設計するところから始めます。すでに使い方を知っているという方は次の章まで飛んで頂いて構いません。

===  ==
